---
layout: post
title: 记两次失败的面试经历
date: 2013-04-27 12:13:21.000000000 +08:00
categories:
- Other
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  duoshuo_thread_id: '1203060334345060368'
author:
  login: C1avie
  email: 429465251@qq.com
  display_name: C1avie
  first_name: ''
  last_name: ''
---
1.创新工场：创新工场的效率还是挺高的，我昨天投的简历，第二天就来面试通知了，我投的是 多贝 的前端。当时挺突然的，我还正在上毛概课，是电话面试。当时大概面了35分钟，主要问了些项目、html5、css3、http状态码、优化方面的问题。之前由于完全没有准备，有些没有答出来。大部分都答的还行吧。然后面试官就说下一轮通知大概会在清明节后下来，我也并不是特别在意。清明节过后的那个星期一晚上我做完数据结构实验去实验室后习惯性的看了下我的邮箱，然后就看到了多贝来的邮件。

效果主要有三个：

（1）、点击灰色桃心后，桃心变为红色，同时喜欢数加1；点击红色桃心后，桃心变为灰色，相应的喜欢数减1。

（2）、 回到页面顶部按钮，初始不显示，窗口有向下滑动后出现，始终定位在页面右下位置，窗口滑动到页面顶端时消失，点击后回到页面顶部。

（3）、PSD图中底部的黑色条状区域初始时不显示，当页面向下滑动的距离超过页面头部（带首页链接、搜索框、登陆注册等的白色条状区域）的高度时，黑色区域显示 

定在页面的顶端；当页面向上滚动时，页面出现头部后，黑色区域消失。

当天晚上我包夜了，大概两三点的时候吧，基本这三个效果都实现出来了，然后凌晨4：30睡得觉。那天大概只睡了两个小时，第二天一天的课没有去。因为很想把这次机会把握住。中间调了下IE6，7的bug，基本都完成了。在大哥的帮助下，IE7下、火狐的js事件bug也都解决了。第三天下午16:00就 差不多了，给大哥看了下，大哥也觉得还好。于是提前一天就发过去了。
经历了几天的等待，知道成都那边hr面已经开始的时候，我就预感到我要悲剧了。于是发短信问了下发psd图的那个面试官，然后就真的悲剧了，也没告诉具体原因。当时真的挺失落的，虽然事先没有准备，但我已经尽力把那个页面做好了。

最后总结了下，可能我一面面的不是太好，自行设计的底部太过简单，没有经过w3c验证就交过去了，对手也真的很强。总之，还是很想去创新工场的，一方面想去北京转转，也想丰富点经历吧，很遗憾。

2、腾讯：腾讯我报的是网页重构，没报web前端。当时是感觉web前端更偏重js一些，压力太大。我感觉我报web前端的话，笔试我可能就过不了。因为笔试软件开发是统一的，考得是数据结构，数据库，算法。大二数据结构才刚接触。网页重构考得主要是前端的东西，http状态码、html5、css3、js、jquery、css及一些开放题。也没做太多准备。

反正笔试是过了，然后就是一面。我是和实验室的两个人一起过去的。他们是9:00、9:30的，我是10:30的。孙当时面完后感觉挺轻松的，面试官主要就问了页面优化，然后就是谈人生了。农业还行，问了些IEbug。我比较怕坐车，临走的时候吃了两颗晕车药，然后就感觉副作用来了，脑袋晕晕沉沉的，尽量给自己清醒了下，面试的时候还是不太紧张的。可能因为才是大二的，心态比较好吧。面试官是个很年轻的帅哥，他先让我大致介绍了一下，然后 问了我项目的经历还有图片压缩的问题，回答的不是太好。html5，css3也问了一些。其中websocket的通信机制没答上，早知道就不说这个了，==。

然后他就找了个模块，让我用html，css代码实现出来，手写。然后把握后面面试的两个人也叫了过来跟我一起写，当时都11:00了，可能时间不多了吧。
大概10几分钟后我给了他，只是定义了大致的布局，具体细样式没写。其中又个三列的布局，我是定义的content-left,content-middle,content-right类。他说我这样定义会存在很大问题，因为需求是经常变的，指不定哪天right部分要调到middle部分去。我写的更注重的是表现型的语义化，网页重构应该更强调结构的语义化。这个之前还真的是没有注意。然后它就叫我圈了简历上的1、2个项目，他晚上看一下。然后就over了。

最终进二面的只有3个人，听说腾讯 网页重构 在全国只招6个人，在武汉仅仅只招2个人，实验室的孙和农都进了，还有一个华科的，希望他们好运吧。
反思：经过这两次的经历，发现自己有些知识点真的很欠缺，还是多积累知识点吧，为来年的实习做准备。
